Optimisation de code Galerkin Discontinu sur ordinateur hybride. Application à la simulation numérique en électromagnétisme.


à mettre dans la branche newschnaps

calendrier:
http://ed.math-spi.unistra.fr/doctorat/soutenance/

26 janvier 2018: envoi de la proposition de jury à l'ED
16 février 2018: envoi du manuscrit au jury
13 mars 2018: dépôts thèse à l'ED
20 mars 2018: date limite (extrême) de réception des rapports. Demander pour le 16 mars.
3 avril 2018: soutenance

0. Introduction

1. Galerkin Discontinu (Teta, schnaps)

1.1. Mathématique
EDP, dissipation d'énergie, PML (rapide)

Numérique:
Formulation mathématique du GD sur hexas

1.2. Algorithmique (legendre, la croix)

stabilité numérique: énergie sur maillages "affines" en GLeg et Glob
difficultés sur maillages tordus
biblio et exemples


1.3. Pas de temps local 

5.3. cas facile, pas de temps local
     WR75, instabilité en dt local


Formulation algorithmique des kernels GD

2. Optimisations
2.1. OpenCL
2.2. GPU
2.3. CPU

3. Runtime environment (avant les optims.)
3.1. SOCL  ?
3.2. StarPU
3.3. Hybride 

4. Scalabilité HPC
4.0. Graph2
4.1. Mésocentre
4.2. PRACE     !!!!!!

5. Electromagnétisme (validation)
5.2. Tete + ELPOSD vs temsi
5.1. Cas tests HOROCH


6. Conclusions

à aborder: integration num. et stabilité WR75.
pas de temps local et stabilité.


histoire (muscle): on veut calculer un corps humain (smartphone, objets connectés, médecine, etc.)
-géométrie
-multiéchelle, inhomogène, multiplicité des modèles
-taille des calculs

comparaison FDTD/DG

--> méthode num: DG, croix, intégration numérique, dt local ("théorique")

-> optimiser (informatique): 

optim. locales au noeud: simd, gpu, cache, mémoire, kernels spécialisés

optim. globales: graphe des tâches, hétérogénéités. Test avec socl, starpu. Version industrielle:
graphe des tâches à la main.

passage à l'échelle: supercalculateurs (mésocentre, prace)


--> applications (physique, ingénierie)


rédaction: commencer par le squelette
poser les notations
ne pas hésiter à énoncer des propositions avec démo: stabilité et c.l.



Présentation des modèles utilisés cdans les cas de tests de validation ?
